我有一个人生的原则,
就是我要活着,
大家好，
欢迎来到这一期的播客，
我是Zhifei,
我的频道是XiaoguaChinese,
这位是Suqing,
她的频道是lazy Chinese,
欢迎欢迎,
今天的播客比较短,
Suqing和我要聊一聊,
开心快乐是最重要的吗?
Suqing你的想法是什么,
嗯对,
我觉得开心和快乐是最重要的.
好Suqing,
你呢,
其实我也同意,
哈...
但是你没有这么做,
我没有这么做.
就是如果一个人,
他问我,
我希望快乐,
我会觉得很好啊,
那你去做,
我觉得你开心就最好,
这个很好,
我也会为他快乐,
我的想法是,
我觉得在做中文,
已经超越了我自己的个人的快乐,
嗯,
对,
这个是你的使命对吗?
嗯对,
就是它已经,
以前是因为它让我快乐,我喜欢，
但是现在我坚持去做，
已经超越了，
就是自己的感觉，
就是有一天我可能会遇到挑战，
我可能没那么开心，
但是它不会让我质疑我做这件事情，
是不是对的，
是不是对我自己最好的，
所以我进入了一个状态，
就是跟我的快乐没有太大关系的感觉，
就是你去做这件事情，
至于你开心不开心，
你不会想，
这个是很重要的，对吗？
但是我觉得开心，
我其实同意，
就是我觉得开心快乐，
真的很重要，
但是它可能不会是，
我当下觉得最重要的事情.
嗯对对,
我不一定时时刻刻都很开心,
我想说,
我觉得我快乐的能力没有这么强,
如果经常选择,
你去做一件很好的事情,
还是让你很爽的事情,
我基本上会想怎么样是最好的,
然后去做.
对,所以我觉得快乐是一种能力.
如果Suqing你可以很快乐,
那说明你有这个能力.
我觉得很好,
嗯,我是觉得OK,
我有一个人生的原则,
就是我要活着,
哈...
好,然后呢,
为了活着,
我觉得开心是很重要的,
照顾你自己的心情很重要的.
因为如果你不开心,
如果你抑郁,
你有可能影响到你的身体,
你连命都不一定有,
就是别的东西,
我都觉得是没有意义的.
嗯,我觉得活着这件事情,
是最最重要的.
嗯对,
然后，为了很好的活着，
我必须要有非常好的身体.
所以呢，为了活着，
我的身体健康是最重要了的，
然后为了有很健康的身体，
我的情绪，
我的精神状态是最重要的.
对，所以我所有的东西，
都是为了我要很好的活着，
很好，对，
我完全同意，
我觉得你的这个想法很健康.
如果有一个人，
他说我的想法跟Suqing一样,
我也会觉得很好.
只是我现在的,
我觉得我的现状是我在探索.
我觉得我进入了一个阶段,
我已经没有太多地想,
自己快乐不快乐.
但是我也告诉你,
就是,前段时间我的压力很大,
我的身体出现了一些反应,
嗯对,
我跟你说我身上有疹子,
我的肠胃不好,
然后我做噩梦,
然后我想,
为什么我要这样对我自己,
就是,
我可不可以让自己更快乐一些啊!
所以我可能还需要,
再提高一下我快乐的能力.
我觉得,
我不知道,
我想一下怎么说,
就是我发现,
就是我从小,
就是很照顾我自己的情绪.
我不会先照顾别人的情绪,
我一定会先照顾我的情绪.
所以呢,
我以前其实跟我朋友，
说过这样一句话,
我说:"你应该学会爱你自己."
然后她当时不明白这句话的意思，
她说我觉得我很爱我自己呀！
我想吃什么我就会买，
我想要什么我就会买.
我说不对，
当你爱你自己的时候，
你要想的是,
我今天有没有受委屈，
有没有人对我说了什么东西，
让我觉得很不开心.
我的男朋友有没有，
就是不能说照顾我吧，
但是我的男朋友有没有做伤害我的事情.
然后这些所有的东西,
都是爱你自己的表现.
就是你身边的人怎么对待你,
如果他们对你不好,
你有没有马上就是觉察到,
他们对我不好,
他们对我说了很不好听的话.
如果你能够察觉到,
说明你在很好地照顾你自己.
对好，
所以对我来说吃什么，
其实没有那么的重要.
但是如果一个人，
对我说了不好听的话，
如果我的男朋友
做了伤害我的事情，
或者我的朋友，
我会马上察觉到，
然后我会马上想办法去解决，
这种很不开心的情绪.
嗯好，
我好像没有从这个点去思考，
感觉是很棒的.
就是你有在保护自己，
然后你什么可以接受，
什么不可以接受，
那说明你是有界限感的，
所以你会很好的保护自己.
我觉得我这一点,
做的不是,就是现在还没有很好,
我是一个边界感很模糊的人,
哈...
我觉得也可能是因为,
你是一个很善良的人,
我不是,哈...
你看我的人生目标,
就不是说做一个很善良的人,
我觉得我不是说,
我叫别人很善良,
然后我自己不是,
我是觉得,
每个人都应该首先把自己看得很重要,
然后照顾好自己,
然后我们再去谈别的东西.
那我也可以来分享一下,
我对爱自己的看法.
我觉得,
爱自己对于我来说,
很大的需求是我对我自己说什么.
因为有时候我会,
以前我认识一个学生,
他说,他自己一个人思考的时候,
他是在骂自己,就像小时候,
爸爸妈妈骂他一样.
他也会像骂一个小孩子一样骂自己.
所以那个时候我发现,
我以前也是这样,
所以对我来说,
爱自己,是我对自己说什么,
就是我自己,爱我自己.
所以我会,
而且有一段时间,
我觉得自己是很漂亮的.
我就照着镜子,
我就说:"哇!你太美了,你今天太美了."
到有一段时间,
我给自己很大的压力,
当你给自己一个很大的压力的时候，
你就会觉得，自己做得不够好.
所以我现在就变了，
我有一个新的挑战，
就是怎么可以让我发现，
我自己真的很好.
然后，我怎么可以感谢自己是智慧.
你已经很棒很棒了，
但是因为你的目标很高，
所以就是你没有办法停下来，
你必须要越来越好，对不对?
但是我真的没有目标，哈...
但是Suqing你很快乐,
所以我觉得很好,
我也会,我觉得为你快乐.
就你选择了适合自己的人生.
我在想,就是,
我们现在有不一样的这种思维模式,
是不是因为,
跟家人对待我们的方式有关系.
我不知道啊,
但是我在想应该是有一些关系的.
我觉得我的妈妈,
她是一个,
她会让你知道她在爱你，
所以我觉得因为这一点，
她就是一个很好的妈妈，
可能她别的什么事情都做的不好,
但是她会真的会用语言来告诉你，
她真的很爱你.
然后当你在痛苦的时候，
我的妈妈会说：
”哦！我希望这个痛是在我的身上。”
她会说这样的话.
所以我在想她很好地照顾我，
她让我非常清楚的知道，
她非常非常爱我.
所以呢，可能因为这个我长大了，
我就觉得OK,我要照顾好我自己，
我自己是最重要的，哈...
嗯,很好,
你妈妈做得很好.
她让你知道你值得被爱.
你值得.
对，所以我在想，
可能国内有很多很多人的情况是，
妈妈如果她总是攻击她的孩子，
那孩子也会攻击自己，
孩子会怀疑自己.
可能我不知道，
嗯，我觉得，
可能会有很多人是这样的情况.
嗯对,或者说,你的妈妈说了一个东西,
你听进去了还是没有听进去,对不对.
那当然,
我的妈妈也有可能说不好听的东西,
那我可能就没有听进去.
我就...哈...
我就,屏蔽屏蔽.
哈...对,
所以我觉得,人和人就是不一样.
我觉得,
我希望,
我们不管在什么样的情况下,
我们都是非常有生命力的.
然后我们都要很好地照顾自己,
嗯,那你很好地照顾自己,
可能就是你越来越好.
那我不是,
我就是开心就行.
哈...好,
但是我想说,
我其实最后还是同意Suqing的观点.
我觉得你说得很好，
就是跟你聊天,
让我觉得接受到了正能量,
就是很快乐，很好.
你已经很好了，
真的！你已经很好了，
对，所以你即便慢慢地努力，
你也可以达到你的目标.
嗯嗯，谢谢.
所以我希望你可以开心地努力.
好，对...
开心地努力,
那我们今天就说到这里吧！
好，OK我们下次见!
谢谢大家.
拜拜.